是你
见过大爷
谁让你扮成这样的
之前婶娘
想要将我送给卫大人
多亏了解小姐
帮我解围
她还给了我这个帕子
给我擦眼泪
不过可惜
她虽救得了我一时
但却救不了我一世
这么说
你跟解小姐很相熟啊
大爷是否想听我讲讲
关于解小姐的故事
大奶奶
莫要失了礼数啊
让她进来
是
母亲
傅庭芸都不要的人
您为何纳进了门
从此我们俞家的脸面往哪儿搁
您难道就这般厌弃我
只因我出身不好
父亲不是名门显贵
你的出身
虽不算显贵
但也胜过寻常人家
你父亲是大儒
而傅庭芸如今只是个白身
她的手段和谋略
都比你强
她能办到的事
你却办不到
再说那吴小姐
她年纪轻轻
就比你更懂事
她的出身比你更不如
你如今对她有多介怀
当初我对你就有多介怀
我都能完全接纳你
终究我们还是要
在一个屋檐下过日子
这就是我们女人的命
母亲
我以后事事都听您的
您是我在这个家唯一的依靠了
您既然已经不嫌弃我了
为何您还要那样做
为何要纳那吴小姐为妾
吴太太的太姥姥
是太皇太后的奶娘
所以她能够进宫赴宴
她能在太皇太后的面前说上话
我们攀上这样的关系
对家族有利
对你也有利
你真该好好想想
你想要什么
你放心
即便是这个家没了敬修
你还有我
当初你们为了家族利益
能够舍弃傅庭芸
如今
自然也能舍弃我了
话我已经跟你说透了
若是你再执迷不悟
只会沦为怨妇
你不如好好回想
当初为何要嫁入俞家
你若为了儿女深情
现在看来
没这可能
若你是为了体面和尊重
此刻就不该是这副丧气的模样
纳妾
只是能护住家族利益的一步棋
也能保住你俞家大奶奶的
荣光和体面
你最好别拖我的后腿
母亲
墨盏
把大奶奶扶回去梳妆
母亲
这日子还长着呢
请赵大人洗尘净手
新郎新娘坐富贵
春满乾坤
福满门
琴瑟之好
新娘却扇
来
合卺
夫妻共饮
永不分离
如此
喜房之礼便已完成
恭喜二位新人
永结同心
百年好合
此情此景
皆是我梦中所愿
九爷何日之梦
竟梦见的
跟我成婚
还叫九爷
夫君
第一次你向我提亲
说是为了利益捆绑
需要我做你的丈夫
我呢
是又恼
但又欣喜
恼的是你将人生大事
视作利益
但欣喜的是
幸好是我
第二次更荒唐
说是为了往来便宜
连三书六礼都不让我好好准备
偏要在甘霖镇成婚
所幸今日
所愿皆成
幸好
不论是那时
还是现在
九爷都会答应的
不是吗
我愿以一生钟情
谢君结发
澄心
大爷
谁让你放人进我书房的
大爷恕罪
出去
母亲因为纳妾的事情
还能劝我几句
你呢
连句话都不肯同我说
七年夫妻之情
就这么不堪一击吗
纳妾之事
是我对不住你
你何止对不住
你是薄情
薄情
那你可曾想过
我给了你足够的时间
给了你足够的机会
是你
没能让我爱你
我到底哪里做得不好
我到底比她差在哪儿
你太平庸了
这世间有千万人
就算把你丢到人堆里
我都认不出来
平庸
没错
可是你放心
吴氏也很平庸
还有
你终究是我的正妻
该给的体面我都会给你
可你我走到今日
全因当初的选择
你选了俞家
我选了你
今日之痛
不过是你我各自还债罢了
今后
不要再进我的书房
大奶奶
我本不爱兰草
因为他
才骗了自己
弃了水仙谎称爱兰
无论我怎么迎合
都换不来他的喜欢
到头来
只换来一个平庸
我太平庸了
太平庸了
小姐 您慢点吃
小姐
当初
您费尽心思
也要躲过卫家的婚事
如今
怎的甘心来俞家做妾呀
卫夫人她出身高贵
我若是去了卫家
还不得一辈子被她拿捏在手
可俞家就不同了
俞大奶奶虽然自负才华
但却不得老夫人欢心
再说了
俞夫人她是个明白人
只要我能为俞家带来利益
她肯定不会亏待我的
那
俞大人他
我只需要做好我的本分
讨他的欢心
我这日子
自然不会太难过
你看
如今
我们什么都有了
还能吃饱饭
我还能要什么呢
她们都要我学解小姐
我也算是沾到了解小姐的气运
小姐
您说得对
我们总算是来了一个
舒服的地方
来
多吃点
终于能吃饱了
好好吃啊
小姐
您好点了吗
喝点水
我都说您别吃那么多了
今日风大
我让人备了热汤
你下朝之后
回来喝
夫人如此贴心
倒是让为夫不舍得走了
误了早朝
仔细御史参你
走了
甘渡总兵王义
戍边十五载
屡挫汪兀尔部进犯
保我边疆安宁
功在社稷
今
特赐从一品荣禄大夫
授诰命
其妻贤良淑德
赐从一品诰命夫人
游击将军陌毅
赐
正四品明威将军散阶
其余将官均加实职一级
赐
白银八十两
臣谢主隆恩
蒙陛下厚恩
本不敢再有所请
只是
老臣身上的旧伤实在难支
臣斗胆
再请陛下恩准
臣留在京中
调养数日
准
西北将士回京不易
你们几个
也同王大人一起
留京
与家人们
多团聚些时日吧
谢陛下
五年
整整五年
军饷遭人克扣
边关将士食不果腹
兄弟们是饿着肚子打的仗
是给这些封赏财物
就能糊弄过去的吗
不行
我必须要弄清楚辨明白
否则下一个五年
是不是还让将士们饿肚子
是
大人
李茂背后是俞国栋
可俞家颇有根基
若没有十足的把握
就贸然发难
怕是会
打草惊蛇
反误了大事
好吧
静观其变吧
等一个天时地利
还有人和
老天爷呀
这是要我的命啊
这次旱灾来得突然
圣上召开内阁会议啊
商讨对策
以往这样的大事
那位宠臣必然在场
可今天
他的影子都没出现过
可见哪
夫人的计策
开始奏效了
太皇太后那步棋
是走成了
昨天呢
我同圣上
盘了盘账
国库现存白银四十几万两
若不赶紧在盐改上动一刀
别说赈灾
连日后的支出都付不出
所以我借着筹措银两的机会
向皇上提及
将盐改政策推及全国
你猜怎么着
听他口风
有些松动啦
夫人来
陛下着急用钱
谁能把钱给收上来
谁才是真正的宠臣
只要他圣眷不再
我们的大事
就成了
启禀陛下
昨日小朝已议明
各地灾民已逾八十万
今查太仓
存粮不足万石
库银有限
工部核定
还要挪出十万两
做修陵专款
断不得轻动
臣请
即刻推行
盐改新法于全国
若准
则盐商现银立入运司
八十万灾民
可解
燃眉之急
是啊 陛下
是啊 是啊
陛下容禀
旧盐法施行百年
西北商民
运粮至边关换取盐引
所以边关粮储丰盈
若骤然改为银钱交易
西北百姓生计将断
边关粮道必然被废
边军
粮饷无着
商路又断
只怕西北民生凋敝
加之边防空虚
恐
引汪兀尔叩关
赵大人
出身西北
心系西北
可是你别忘了
西北百姓的命是命
那各地灾民的命就不是命了
这天底下
还有千万张嘴要吃饭呢
如今旱情肆虐
饿殍遍野
赵凌啊
除盐改外
你还有其他筹钱的法子吗
赵凌
七年前你随难民逃亡时
也曾见过
路边那饿殍枕藉
掘草为食的人间惨象
如今你官袍加身
就忘了
那些与你同食草根的黎民百姓
陛下
赵大人所言句句属实
赤心可昭日月
陛下
西北三镇军需
三成
仰仗盐商转运
若暂行盐政
粮道崩阻
那汪兀尔的铁骑必将长驱直入
叩关犯边
陛下
赈灾是眼前的事
御敌是长久的事
这两者都得顾及到啊
微臣
以人头担保
恳请陛下
暂缓盐政
给西北
一个喘息的机会
朕
已经说过了
当下最着急的事情
就是旱情
岂容你在这儿讨价还价
来人
将他拖下去
重打三十大板
陛下
臣是肺腑之言哪 陛下
赵凌
朕命你佥都御史一职
全权督办
将盐改
推行至全国
若因你贻误
致使钱款短欠
朕
唯你是问
臣
领旨
你虽然在巡盐御史上落了选
可家里
也给你在户部给事中
补了缺
怎么你这几日
还是那么魂不守舍的呀
儿子才学粗浅
恐怕难以胜任
你这话要让赵凌听见
俞阁老
怕被他笑死
儿子衙门还有公务
俞阁老
想先行一步
你今日少听我几句训
来日定会多受几分罪
你以为赵凌
今日在朝堂上的危难
是因为他才学粗浅吗
是因为没有人教他
父亲
户部还在等着核销账册呢
去吧 去吧 去吧
别误了你的大事
儿子告退
大爷
每日下朝都要绕道至此
这又是何苦
今日朝堂之上
赵凌当众被责
日后前途堪忧
新婚燕尔
便遭此变故
不知她
是否会后悔啊
小姐
大爷的车马刚进前院
父子同朝
老爷每日都比他回得早
大爷今日
是有什么事吗
他的车马从哪个方向回来的
北边
石家胡同也在北边
一起吃吧
谢小姐
今日朝上
可是出了事
俞阁老
借灾情一事要强推盐改
陌大哥性子又直
为保西北军粮
被陛下廷杖三十
那陌将军伤势如何
皮开肉绽
至少要卧床半个月
王大人此事也无法发声
如果此时西北将领集体进谏
只会让陛下更加烦心
陌大哥那边
明日你若得空
去一趟陌家吧
多带些金疮药
你放心
我都知道
最让我惊心的
是陛下已经跟俞阁老商议定
只要我提出异议
那便是只在乎西北 罔顾天下
西北百姓的性命重要
但我也明白
天下灾民的性命更重要
但其中分寸如何把握
我现在还是没有什么思路啊
你我是从底层爬上来的人
最知灾民苦难
你不是只顾自己前程的人
陛下
也绝非不体恤边关的昏君
今日纷争
只是因为眼前局势
太过棘手
昨日小朝议会
陛下没有召见我
你陪我想想
这问题到底出现在哪儿
借我靠一会儿
今日在朝堂之上
我差点就撑不住
朝堂上的事
风雨难测
我会与你
共同面对的
没眼色的东西
多大的脑袋
当众顶撞圣上
你懂什么呀
西北军总得有人出个头
不能让赵兄弟
一个人在前面打头阵
没人接应啊
那赵凌用你接应啊
同样打了五年仗
你看看人家 再看看你
赵大人官运亨通
如今
又是圣上面前的红人
你呢
前儿刚得了赏
现在又挨了打
赵凌是陛下的心腹
这不一样
那你跟圣上的时间
比赵凌还久呢
轻 轻点
你谋害亲夫啊你
就你这没出息的样子
那皇上没打死你
我先毒死你
娘
王夫人和干娘都到前厅了
你先招呼着
我就来
等我回来收拾你
快拿进去给你爹
赶紧上坐
这大热天的
劳烦二位还想着我们
夫人
好疼啊
要死了
你号什么号
你死了我还没死呢
让二位见笑了
不会是
我们刚送进去的药膏
没有
我刚才给他上药的时候手重了
我们啊 就是来看看你
见你精神头不错
就放心了
我们也不是要脸的人
挨几下打没什么
倒是你
我怎么听说
圣上明着打陌毅
暗着
是冲着你们赵大人
圣心难测
我一时
也没个头绪
你们成婚时
圣上没有派人来
我便觉得不对
你在京城可有熟悉的人
能打听到消息
夫人
有位吴姨娘递了帖子
邀您去荷风苑赏荷
赏荷
这都夏末了
荷花都快谢了
还赏什么荷呢
这个吴姨娘
每回见
都要你救她
眼下
她已是俞家的人了
咱们
就别蹚这趟浑水了
你说得对
眼下她是俞家的人
会不会
有什么消息
你今日约我
不止是为了赏荷吧
夫人有所不知
我虽嫁进了俞家
可是每日
连用冰多少
都要看人的脸色行事
这日子
实在是难熬的
我记得上次见你
你说你连饭都吃不上
如今倒是能用上冰了
我和范氏是旧识
她是什么样的性子我最清楚
她或许会在嘴上刻薄了你
断你吃食用度
倒是不至于
其实今日过来
是有一个不情之请
想求夫人帮忙
我想跟夫人学做胡饼
就是您当年
在甘霖镇所做的那种
你是怎么知道的
因为我发现
俞大奶奶
最讨厌的便是胡饼
但是吉哥儿周岁宴上
却突然加了一道胡饼
你又是来自西北
想了想
便知道大爷是为谁而加的
不过夫人放心
我并不是白学
我想跟您做个交易
我可以告诉你
赵大人
是如何失的圣心
是我婶娘
还有俞夫人在算计你们
太皇太后按例来说
只能入妃陵
但她想要与太祖合葬
所以每年都提
她的儿子
生前并没有应允她
在驾崩之时
还留下了一道遗嘱
说是
祖宗礼法不可违
所以
太皇太后
便开始难为她的孙子
她说
不能只孝父
不孝祖母
这才是那出生日宴上
真正的用意
这为人子孙哪
不能只孝父
不孝祖母啊
你这人倒有趣
谈交易
还掀底牌
因为我相信夫人的信誉
所以夫人
现在可以教我做胡饼了吗
可我并不想跟你做这个交易
我不想再跟俞敬修
有任何的瓜葛
那不如
我换一个说法
夫人可否许诺我
俞家大爷
此生都吃不到您做的胡饼
赵凌为耀圣宠
竟敢擅接修陵的差事
他既然执意要往火坑里跳
那我们不妨
给他再加上一把柴
这百万两的数目
从何而来啊
即日起
革去赵凌一切职务
贬为庶民
如今
朝堂震动
百姓怨声载道
赵傅氏
你可知罪